---
title: CentOS7和Ubuntu系统安装Nginx服务
layout: post
comments: true
---

Nginx（发音同engine x）是异步框架的网页服务器，也可以用作反向代理、负载平衡器和HTTP缓存。在本文中，我们将介绍如何在 CentOS 7 和 Ubuntu（16.04） 系统上安装、配置和管理 Nginx Web 服务器。

# CentOS 7 安装 Nginx

## 将系统软件包更新到最新版本
```bash
yum -y update
```

## 安装Nginx服务
```bash
yum install epel-release
yum install nginx 
```
## 管理 Nginx 服务
```bash
systemctl start nginx
```

## 设置开机启动
```bash
systemctl enable nginx 
systemctl status nginx
```
## 配置 firewalld 以允许 Nginx 流量
* 默认情况下CentOS7 内置防火墙不开放http端口，所以nginx暴露的服务无法访问
* 开启防火墙，http为80端口，https为443端口

```bash
# http（80）和https的（443） 
firewall-cmd --zone=public --permanent --add-service=http
firewall-cmd --zone=public --permanent --add-service=https
firewall-cmd --reload
```

## 也可以禁用防火墙 (一般不建议)
```bash
systemctl stop firewalld
systemctl disable firewalld
```

## Nginx核心文件和目录
* Nginx 目录（包含配置文件的根目录）：/etc/nginx
* Nginx 主配置文件：/etc/nginx/nginx.conf。
* 可以在 /etc/nginx/conf.d 中添加 server （虚拟主机）配置。
* 默认欢迎页面目录：/usr/share/nginx/html

# Ubuntu 安装 Nginx

## 更新软件包 & 更新
```bash
sudo apt-get update
sudo apt-get install nginx
```

## 配置防火墙
### 首次开机要开启防火墙
```bash
sudo ufw enable
```
### 查看当前服务器的应用配置列表
```bash
sudo ufw app list

Available applications:
  Nginx Full
  Nginx HTTP
  Nginx HTTPS
  OpenSSH
```

* Nginx Full：该配置允许打开 80 端口和 443 端口
* Nginx HTTP：该配置仅打开 80 端口
* Nginx HTTPS：该配置仅打开 443 端口

```bash
sudo ufw allow 'Nginx Full'
sudo ufw status
```
## 管理 Nginx 服务

```bash
sudo systemctl stop nginx
sudo systemctl start nginx
```
### 重启 nginx 服务
```bash
sudo systemctl restart nginx
sudo systemctl reload nginx
```
### 开机启动
```bash
sudo systemctl disable nginx
sudo systemctl enable nginx
```

## Nginx 配置文件和目录
* /var/www/html：实际的 Web 内容（默认情况下仅包含您之前看到的默认 Nginx 页面）是从/var/www/html 目录中提供的。可以通过修改 nginx 配置来改变这个目录。

### 服务器配置

* /etc/nginx：Nginx 配置目录，所有 Nginx 配置文件都存在这里。
* /etc/nginx/nginx.conf：Nginx 主配置文件，修改它会导致全局生效。
* /etc/nginx/sites-available/：可以存储每个站点 server 的目录。Nginx 不会使用此目录中的配置文件，除非它们链接到 sites-enabled 目录（见下文）。一般所有虚拟主机配置都在该目录中完成，然后通过链接到其他目录来启用。
* /etc/nginx/sites-enabled/：存储每个站点 server 块的配置目录。一般这个目录中的文件都是通过链接到 sites-available 中的配置文件来创建的。
* /etc/nginx/snippets：这个目录中包含 nginx 中一些配置的片段，把那些重复性较多的配置放在这里是个好主意。

### 服务器日志

* /var/log/nginx/access.log：除非你修改了 Nginx 配置，否则 nginx 的每次请求都会记录在该日止文件中。
* /var/log/nginx/error.log：所有的 nginx 错误都会记录在这里。
